# goit-js-hw-03

-----МАСИВИ-----

Масив — це впорядкована структура даних, яка використовується для зберігання колекції елементів. Масиви можуть містити елементи різних типів даних, таких як числа, рядки, булеві значення тощо.

const planets = ['Earth', 'Mars', 'Venus']; // масив рядків
const numbers = [1, 2, 3, 4, 5]; // масив чисел
const mixed = ['apple', 10, true]; // масив з елементами різних типів

Щоб отримати доступ до значення елемента масиву, ми використовуємо синтаксис квадратних дужок:
arrayName[index]

Елементи масиву можна змінювати, звернувшись до них за індексом і присвоївши нове значення. Цей процес називається "перевизначенням" значення елемента.

Довжина масиву, тобто кількість його елементів, зберігається у властивості length. Це динамічна величина, яка автоматично змінюється під час додавання або видалення елементів.

Щоб знайти значення останнього елемента масиву, нам потрібно знати його індекс. Індекс останнього елемента можна визначити за допомогою формули довжина_масиву -1.

Масиви (складний тип) присвоюються за посиланням, тобто змінна просто отримує посилання (покажчик у пам'яті) на вже існуючий масив.

Явне і не явне приведення типів масивів здійснюється за необхідності виконати операції або порівняння, які вимагають сумісності типів даних.

Масив → Рядок
При перетворенні масиву в рядок усі елементи масиву об'єднуються в один рядок, розділений комами.

Масив → Число
При перетворенні масиву в число алгоритм складається з двох кроків:
спочатку масив приводиться до рядка,
а потім цей рядок приводиться до числового значення.

Масив → Логічне значення (буль)
При перетворенні масиву в логічне значення будь-який масив, навіть порожній, перетворюється на true.

-----МЕТОДИ МАСИВУ-----

Метод масиву join(delimiter) дозволяє об'єднати елементи масиву в рядок.
У результуючому рядку елементи будуть розділені символом або групою символів, зазначених у delimiter.

Метод рядків split(delimiter) виконує зворотну операцію порівняно з методом масивів join(delimiter). Він дозволяє перетворити рядок на масив, розбивши його за вказаним роздільником delimiter.
Якщо роздільник є порожнім рядком (рядком, у якому нема символів), то вийде масив окремих символів рядка. Роздільником може бути один або кілька символів. Результат роботи методу можна зберегти у змінну для подальшого використання.

Метод масиву slice(begin, end) повертає новий масив, що містить копію частини вихідного масиву, не змінюючи його. Копія створюється від індексу begin до, але не включаючи індекс end.

Метод concat(arr1, arr2, ..., arrN) використовується для об'єднання двох або більше масивів.
Порядок аргументів методу визначає порядок розташування елементів у новому масиві.

Метод масиву indexOf(elem) використовується для визначення індексу першого входження елемента elem у масиві. Він повертає індекс елемента, якщо він знайдений, або -1, якщо елемент не знайдений. Метод indexOf() виконує сувору рівність (===) при порівнянні елементів.

Метод масиву push() використовується для додавання одного або більше елементів у кінець масиву.

-----ІТУРАЦІЯ ПО МАСИВУ-----

Ітерація по масиву з використанням циклу for дозволяє перебрати елементи масиву і виконати певну дію для кожного елемента.

Метод масиву includes() використовується для перевірки наявності певного елемента в масиві. Він повертає логічне значення true, якщо елемент знайдено в масиві, і false, якщо елемент відсутній.

Цикл for...of — це зручний спосіб перебору масиву. Тіло циклу буде виконуватися на кожному елементі масиву. Це гарна заміна циклу for, якщо не потрібен доступ до лічильника.

-----ФУНКЦІЇ-----

Доступ до списку всіх аргументів можна отримати за допомогою спеціальної змінної arguments.

Якщо під час роботи з arguments потрібно використовувати методи масиву, тоді псевдомасив необхідно перетворити на масив, використовуючи метод Array.from(), який створить масив із псевдомасиву.

Функції можуть мати параметри зі значеннями за замовчуванням, тобто необов'язкові параметри. Ці значення використовуються в тому випадку, якщо функція викликається без передавання відповідного аргументу для цього параметра. Значенням за замовчуванням може бути будь-який тип даних.

Функціональний вираз (function expression) — звичайне оголошення змінної, значенням якої буде функція. Це альтернативний спосіб оголошення функції

Стек — структура даних, яка працює за принципом LIFO (Last-In-First-Out), тобто останнім прийшов — першим вийшов.

Стек викликів (call stack) — це структура даних, яка допомагає інтерпретатору відстежувати послідовність і стан викликів функцій у програмі. Він показує, яка функція зараз виконується і яка буде викликана наступною.

Stack frame (кадр стека, запис стека) — структура, яка додається на стек при виклику функції. Зберігає службову інформацію, наприклад ім'я функції та номер рядка, у якому стався виклик.

Термін slug — це зрозумілий людині унікальний ідентифікатор, який використовується у веб розробці для створення читабельних URL-адрес.
Наприклад, замість того, щоб користувач побачив в адресному рядку mysite.com/posts/1q8fh74tx, можна зробити slug із назви статті. У результаті адреса буде приємнішою для сприйняття: mysite.com/posts/arrays-for-begginers.
